Bonjour et bienvenue à Unit Testing for unity.
Nous allons examiner mon chargeur de données en version avancée.
Pour voir cette démo en action, nous allons ouvrir unity Download et utiliser le projet d'exemple Source pour
ce cours.
Nous allons examiner une scène clé.
Il s'agit du chargeur My Data avancé.
Parmi les concepts dont je vais parler ici, il y a l'injection de dépendances comme nous le voyons et le substitut de fin.
Nous voici à l'intérieur de l'unité, j'ai cette scène pour le chargeur My Data avancé et prêt à partir ici.
Nous allons donc lancer cette scène pour un grand nombre de scènes de l'atelier.
L'exécution de la scène de production n'est pas la chose la plus intéressante, mais je vous encourage toujours à le faire.
comme point de départ.
Nous voyons ici un simple journal de console qui indique que la longueur des données chargées est la suivante.
Cette valeur n'est pas très importante, mais vous pouvez creuser dans cette classe d'exemple si vous voulez jeter un coup d'oeil
à ce sujet.
Exécutons le test.
Ici, ma catégorie est définie sur mon chargeur de données avancé.
Nous ne voyons donc que le test lié à cette catégorie et uniquement en mode édition.
Il y a aussi un test en mode lecture que vous pouvez consulter à votre guise, mais je pense que le mode édition
est plus intéressant.
Je vais donc faire un run all.
Et là, nous voyons que nous avons deux tests et qu'ils passent tous les deux avec un contrôle vert, ce qui est très bien.
Regardons à la fois le load async et le mock load async et regardons comment ils fonctionnent.
Nous voici donc dans l'exemple de code.
Si vous avez suivi la dernière vidéo, et j'espère que c'est le cas, nous avons passé en revue la méthode que nous recherchons
ici, qui utilise un appel réel à un serveur web, charge les données et vérifie leur valeur.
Cela ressemble beaucoup à ce que serait le cas d'utilisation en production ?
Mais nous avons déjà parlé de certains problèmes.
Est-ce que je teste mon code ou est-ce que je teste le service Web Unity qui se trouve en dessous ?
Je teste ça ?
Ou est-ce que je teste le back-end de github.com ?
Et s'il s'agit d'un serveur stable, vous voulez concentrer vos tests sur votre propre code personnalisé et avoir au moins
et le moins de dépendances possible.
Il y a donc quelques problèmes.
La première chose que j'ai faite quand je me suis penché sur la question, c'est de penser à l'injection de dépendances.
Disons qu'en production, je veux avoir une façon d'appeler ceci et que cela soit implémenté, que
en utilisant le service web Unity.
Ensuite, pour les tests, j'ai peut-être besoin d'une deuxième approche.
Maintenant, vous pourriez avoir un drapeau dans votre base de code qui dit quelque chose comme "debug" est égal à "true" ou "production", "debug" est égal à "true" ou "production".
est égal à faux ?
Et dans votre code de production, faites certaines choses en mode test et d'autres non.
Je vois beaucoup de cela dans les bases de code, mais ce n'est généralement pas une bonne pratique.
Vous polluez votre code de production avec des choses qui ne sont destinées qu'aux tests, ce n'est donc pas très approprié.
C'est une meilleure solution.
Voyons ce que nous faisons bien.
Dans l'exemple de base précédent, je n'avais pas de concept de service réseau, et je ne l'ai pas non plus transmis.
ici.
Nous l'avons simplement créé et il a toujours fonctionné d'une seule manière.
Mais l'injection de dépendance ici, c'est moi qui décide.
Voici une façon personnalisée de fonctionner.
Voici une partie de la logique que je pourrais modifier de différentes manières.
Je le déclare ici en une ligne, puis je le passe.
On peut donc imaginer avoir plusieurs services réseau différents.
Je pourrais en avoir un pour les tests, un autre pour la production, un autre qui écrirait simplement à
un disque local, un qui est approprié pour un serveur backend particulier.
ET cetera.
Il existe également des cas d'utilisation en production.
Cette idée d'injection de dépendance.
Maintenant, pourquoi l'appelons-nous injection de dépendance.
C'est parce qu'au lieu que mon chargeur de données avancé fasse toujours une seule chose, je passe des informations qui décident
comment il va fonctionner.
Ainsi, au lieu que la classe elle-même sache tout, je passe une dépendance dans ce cas à
le service Unity Web Request Network.
Voyons donc comment cela est structuré, puis nous verrons pourquoi c'est utile pour nous.
nos tests.
Voici donc le code source complet de My Data loader advanced.
Maintenant, deux choses sur lesquelles je veux me concentrer ici.
La première est que dans son constructeur, je passe cette dépendance.
Maintenant, l'injection de dépendances et comment créer des classes flexibles à partir de ce concept d'injection de dépendances
sont vraiment en dehors du champ d'application de ce cours.
C'est une très bonne chose pour vous d'aller voir.
Vous pourriez googler quelque chose comme D I pour unity ou dependency injection pour unity, ou même dependency
dans la programmation orientée objet, et voir un peu plus de ces concepts généraux.
Mais en supposant que vous avez une certaine familiarité, en particulier compte tenu de mon explication, je viens de donner là,
allons de l'avant.
Maintenant que je passe cela comme une dépendance ici et que je le stocke, alors à chaque fois que j'appelle notre fonctionnalité de base
de load async, ce que je fais c'est que je dis, ok, quand je suis prêt à charger async, il suffit de dire à mon service réseau
de charger async.
Maintenant, vous pouvez imaginer si j'ai passé un service réseau qui effectue un chargement asynchrone pour un serveur dorsal
d'une technologie particulière.
C'est ce que fait cette ligne.
Si je passe quelque chose d'autre qui fait une écriture sur le disque ou une lecture à partir du disque comme un type différent
de service réseau, c'est cette ligne qui changerait vraiment.
Ainsi, je n'ai pas besoin d'avoir 2 ou 3 versions différentes de mon chargeur de données avancé ici.
Au lieu de cela, je passe une implémentation personnalisée qui gère ce détail particulier d'une manière unique.
C'est un moyen très puissant de rendre votre code plus flexible.
Maintenant que nous avons parlé du passage d'une dépendance et de la façon dont elle est capable d'envelopper la fonctionnalité
ici, regardons quelle est la source de cette dépendance particulière.
Ici, dans le même fichier de classe, j'ai deux ou trois choses à dire.
Premièrement, j'ai créé une interface.
Cette interface ici du service de réseau I déclare d'accord, toute personne qui veut être considérée comme un service viable.
dépendance viable à passer ici doit avoir une ou plusieurs méthodes disponibles.
Et dans ce cas, il suffit d'avoir le chargement asynchrone et de prendre une chaîne d'URL.
C'est tout.
Maintenant, si vous n'êtes pas trop familier avec les interfaces.
Allez voir les interfaces.
Vous pouvez regarder quelque chose comme les interfaces par rapport aux classes en C-sharp ou en unity, et vous verrez beaucoup de choses.
d'exemples.
Mais une distinction importante ici est que l'interface définit ce qu'est l'API publique, mais elle ne le fait pas.
se préoccupe pas de l'implémentation.
L'implémentation est déclarée ici dans une classe publique.
Les classes vous sont probablement plus familières.
Et ce que nous faisons ici, c'est que nous implémentons une saveur particulière de cette classe.
Dans cette version particulière, le service réseau devrait vous sembler très familier, si vous vous reportez à la vidéo précédente.
Il s'agit exactement de la même implémentation.
Nous utilisons simplement unity web request, puis nous appliquons la méthodologie d'envoi des requêtes web.
Maintenant que nous avons regardé le code source, nous pouvons voir, ok, nous créons simplement
une classe personnalisée qui gère un peu de la fonctionnalité.
Et nous passons cette classe personnalisée ici.
Mais nous avons maintenant une classe avancée my data loader qui est beaucoup plus flexible.
Maintenant, pourquoi l'injection de dépendances est-elle pertinente dans le monde des tests ?
Eh bien, nous avons un merveilleux utilitaire que nous pouvons utiliser dans unity pour nos tests unitaires.
Il s'agit d'une bibliothèque appelée N substitute qui a été incluse dans le projet d'exemple.
Jetons un coup d'œil à une autre méthode de test, juste en dessous de l'autre.
Cette méthode va utiliser ce que l'on appelle un simulacre de classe.
Nous avons donc ici une création très similaire du chargeur My Data avancé.
Et au lieu de passer la version de la requête web unity, nous allons faire quelque chose qui ressemble beaucoup à la version de la requête web unity.
étrange ici.
Nous allons utiliser la bibliothèque de substitution.
Et ce que nous allons faire ici, c'est que nous allons dire hey on the fly dans ces deux lignes, allez créer
une classe qui peut gérer la fonctionnalité dont j'ai besoin.
Mais comme il s'agit d'une classe fictive, elle ne doit pas nécessairement appeler le serveur.
Ce qu'elle va faire à la place, c'est, à des moments clés, nous renvoyer une valeur prévisible.
Souvenez-vous, notre flux ici est que le test dit au chargeur de données d'aller charger une URL à l'intérieur des données
Le chargeur de données dit au service réseau de charger une URL.
Cette dernière étape prend une demi-seconde, se charge sur le serveur et renvoie l'URL.
une chaîne de caractères.
Tout ce dont j'ai besoin dans une situation fictive, c'est de ne pas appeler de serveur.
Quand j'appelle ceci, vous me renvoyez une chaîne de caractères.
Donc je dis ici avec ce langage que je veux qu'à chaque fois que j'appelle load async et que je passe n'importe quelle chaîne de caractères
pour l'URL, alors je retourne le mot "mocked data".
Ensuite, je pourrais m'assurer que j'obtiens le résultat escompté, au lieu de vérifier
qu'il y a doctype dans le retour comme je l'ai fait précédemment.
Je peux vérifier les données fictives ici.
Ce que nous voyons ici est un exemple très simple, et il peut ne pas sembler utile, mais imaginez dans un
exemple plus complexe où nous ne nous contenterions pas de charger des données, mais où nous les chargerions, les lirions, les écririons, les transformerions, etc.
les données, en faisant pas mal de choses, peut-être 5 ou 6 méthodes différentes.
Toutes ces méthodes pourraient pointer vers des systèmes très différents, mais lorsque nous voulons vraiment tester uniquement les
nous voulons passer des capacités simulées pour ces autres systèmes afin qu'ils soient juste temporaires.
ignorées afin que nous puissions nous concentrer sur ce que nous avons à portée de main ici.
Voyons maintenant ce qui se passerait.
J'appelle donc le chargement asynchrone.
Ce qui va se passer, c'est que ce système interne va renvoyer la valeur prédite.
Et le chargeur de données va alors appeler Chargé.
Et sa valeur de résultat sera celle que nous attendons.
Exécutons cette commande dans l'éditeur unity.
Nous allons donc cliquer sur run all ici.
Et cela fonctionne assez rapidement.
Comparons même si je lance simplement load async qui appelle en fait un serveur.
C'était rapide.
Ensuite, si j'appelle le mock load async qui n'appelle aucun serveur.
Ce n'est peut-être pas évident dans la vidéo, mais il est beaucoup plus rapide d'appeler le MOC.
Et c'est logique, car nous n'appelons pas un serveur et n'attendons pas de résultat.
Ce n'est donc pas seulement pour gagner quelques secondes.
C'est encore une fois pour nous permettre de nous concentrer sur la conception de nos tests.
Que voulons-nous réellement tester ?
Et ensuite, nous voulons l'isoler.
Nous ne testons donc pas une classe Unity Web Services.
Nous ne testons pas un back-end GitHub.
Tester plusieurs systèmes ensemble s'appelle un test d'intégration.
C'est un type de test approprié.
Mais il ne correspond pas à ce dont nous parlons ici, à savoir les tests unitaires.
Encore une fois, il s'agit de réduire au maximum les dépendances et les lignes de code.
On peut y réfléchir.
Voilà, nous avons vu comment utiliser la bibliothèque de substitution et comment faire un mock pour
un appel au serveur dorsal.
Merci donc.